1.初始化一个本地git库： git init

2.添加或修改文件： 
git add 文件路径 , -A 添加所有  , . 添加新的和修改的， -u 添加修改的和删除的 , git commit -m '日志'

3.删除文件：
git rm --cached 文件 , -r 删除文件夹下所有文件 ， git commit  , git push


4.查看 文件状态
git status :列出修改和未被管理的文件

5.查看 文件修改内容对比
git diff : 查看工作目录与上次提交后的 所有修改过文件的内容差异
git diff [文件名字] : 查看指定文件与上次提交的差异
git diff HEAD : 查当前所有文件 与 HEAD上的差异
git diff topic master / git diff topic..master : 查看2个分支差异


5. 更新 取得更新 与本地分支合并
git pull <远程主机名> <远程分支>:<本地分支>

如果与当前分支合并 ，可以省略 :<>
例子： git pull origin next  等于 git fetch origin    git merge origin/next

git 分支追踪， 默认远程与本地同名分支 建立追踪关系， 有追踪关系的分支可省略 <远程分支>:<本地分支>

git 可以手动建立追踪关系： git branch --set-upstream master origin/next ,将本地master与远端 origin/next 建立追踪关系


4.为本地git库添加远端库地址： git remote add origin git@github.com:youusername/test.git

5.提交本地库到远端： 
$ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>


6.分支
查看远程分支: git branch -a 
创建分支： git branch test ,   git push origin test
切换分支： git checkout test  
删除本地分支： git branch -d x
删除远程分支： git push origin :branch-name


7.下载库
git clone <库地址> <本地目录名>


8. 安装jar包到本地库

# 例如：安装oracle jdbc驱动
mvn install:install-file -Dfile=\xxx\ojdbc6.jar -DgroupId=com.oracle -DartifactId=ojdbc14 -Dversion=10.2.0.4.0 -Dpackaging=jar


9. git添加 账户和邮箱信息
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com