1. 三目运算中的类型转换
   如果比较的2个值都是变量的话，按照 char->int->float->double 由低向高转换
   如果比较的2个值有一个是变量一个是常量，试图将常量转为变量的类型，如果不能转就按照原值使用
    System.out.println(false ? 99.9 : 9);   #输出9.0  , int ―> float
    
2. 字节顺序
   
   Little endian: 低位字节排在内存的低地址端， 高位字节排在内存的高地址端
   Big endian: 低位字节排在内存的高地址端， 高位字节排在内存的低地址端
   TCP/IP中网络字节顺序使用 Big endian
   
   例子：
   
   平时书写时的字节顺序是 左边是高字节位，右边是低字节位
   0x01020304     字节位 高 <--- 低
   
   Little endian 顺序：  01 02 03 04      内存地址  高 <--- 低
   Big endian 顺序：     04 03 02 01      内存地址  高 <--- 低